[어두운 음악]
[식기 달그락거리는 소리]
[재희의 옅은 한숨]
(재희) 가자
[젓가락 내려놓는 소리]
- (준혁) 응
- (동민) 어, 선배님 이런 음식도 드세요?
[준혁의 웃음]
(준혁) 이런 음식이 왜?
[재희의 옅은 웃음]
(재희) 식사 초대해 놓고
본의 아니게 미안해요, 동민 씨
(동민) 지금 여기가
병원 응급실이 아닌 게
저는 너무 감사할 뿐입니다, 형수님
[재희의 옅은 웃음]
- (재희) 드시고 계세요
- (동민) 네
- (준혁) 음
- (동민) 아, 예
(동민) 아, 예전부터 궁금했는데요
이거 왜 그러시는 거예요?
(준혁) 아, 이거?
(동민) 그, 술 따르실 때요
상표 가리는 거
[준혁의 웃음]
검사 시절 습관
쓰읍, 선배들한테 하도 엄하게 배워서
(동민) 아…
[준혁의 옅은 웃음]
(준혁) 쩝
나도 처음엔 우스웠지, 응
'별것도 아닌 거 가지고
유난들 떠는구나'
- 한심하기도 했고
- (동민) 쓰읍
촌스러운 허세죠
(준혁) 아휴, 허세는 아니지
'헤게모니를 장악한 사람들의'
'구별 짓기'라면 모를까?
에이, 무슨 헤게모니씩이나
쓰읍, 저는 그런 거 모릅니다
너 마장동 시장 가 본 적 있어?
어릴 때 아버지를 따라서
마장동 시장에 간 적이 있었거든?
(준혁) 거기 가면 커다란 솥을 내놓고
족발을 삶아 파는 가게들이 있는데
어, 너 혹시 그 돼지
꼬리 삶은 거 먹어 본 적 있어?
(동민) 돼지 꼬리요?
그, 그런 것도 드세요?
그 맛을 모르고선 돼지고기를
먹었다고 할 수 없지
(동민) 어…
[준혁의 옅은 웃음]
자, 그럼 질문
너는 왜 내가 이런 음식도
먹을 줄 모를 거라고 생각했어?
(동민) 아니, 뭐…
(준혁) 쩝, 이렇게 흔하고
평범하다고 판단되는 것들에서
나를 분리시켜 놓은 이유가 뭐야?
무슨 근거로 그 수준을 나누는 건데?
[다가오는 발소리]
넌 이미 너를 둘러싸고 있는
이 사회의 헤게모니를
의식하고 있는 거야
단지 인정하고 싶지 않을 뿐이지
(준혁) 기득권자들의 사소한 예절 앞에
반발심을 느끼는 거 역시 마찬가지고
[무거운 음악]
근데 동민아
안타까운 건 말이야
그 헤게모니를 장악한 그들은
네 반발심에 요만큼도
관심이 없다는 거야
왜냐하면
네가 위협이 될 만한
인물이 아니라는 걸
한눈에 알아보니까
'난 너희들이 밥맛이다'
응?
이 말이 힘을 가지려면
결국, 그 밥맛없는 인간들의
인정을 먼저 받아야 한달까?
참...
아이러니한 일이야
안 그래?
[동민의 떨리는 숨소리]
자
(재희) 응
(준혁) 한잔합시다
- (준혁) 자
- (재희) 짠
(동민) 건배
[술 마시는 소리]
설아, 잠깐만
[잔 내려놓는 소리]
(재희) 설아, 그거 먼저 빼자
[약병 내려놓는 소리]
[밴드 부스럭거리는 소리]
밴드 젖은 채로 오래 두면 안 좋아
봐 봐
거의 다 아물었네
약은 안 발라도 되겠어
왜 이러시는 거예요?
이런 일까지 꾸며서
[밴드 붙이는 소리]
잘못해서 크게 다치기라도 했으면
어쩔 뻔했냐고요
[이설의 옅은 한숨]
[애잔한 음악]
[밴드 포장지 부스럭거리는 소리]
모르는 척해 줘라
(재희) 지금 내 사정이 좀 그래
우리 같은 편 하기로 했잖아
[무거운 효과음]
[쿵 하는 효과음]
고생했다
(강현) 너 이뻐서 주는 거 아니니까
버티지 말고 받아
네 밑의 사람들 생각도 해야지
감사히 받겠습니다
(강현) 어휴
[서랍 열리는 소리]
노영주, 그게 내 애를 낳아서
입양 보냈다는 말만 아니었어도, 어?
내가 조금 더 버텨 볼 수 있었는데
고작 그 돈 몇 푼 받겠다고
그냥, 쯧
뺑이만 치고 말이야, 에이
가뜩이나 요즘 그냥
무르팍이 시큰시큰거려서 죽겠구먼, 쯧
카
넌 새끼야, 사람 뒤를 캐려면
제대로 캤어야지
왜 일을 하다 말아 가지고
노영주 애가 아니라
걔랑 같이 살던 딴
계집애가 낳은 애라잖아
[커프스 떨어지는 소리]
[어두운 음악]
(정호) 아이 때문이었습니까?
윤재희와 정준혁, 두 사람을
이혼시키려는 이유 말입니다
재희를 이혼시키고
어쩔 속셈이었습니까?
[재희의 옅은 웃음]
속셈…
'안방 차지할 생각이었냐?'
그게 궁금하신 건가요?
대표님을 쫓아내고
정준혁이랑 결혼해서
아이도 찾아 데려오고
(이설) 그런 거요?
박 검사님 눈에는
제가 그런 사람으로 보이시나요?
김이설 씨의 진짜 계획이 뭐였든
아이를 되찾는 건 불가능하게 됐습니다
사망했답니다
2년 전에
[긴장된 음악]
(이설) 하
[재희의 떨리는 숨소리]
[커프스 채우는 소리]
(이설) 왜 그런 사람이랑
결혼하셨어요?
그런 짐작은 상상도 할 수 없는
사람을 만나셨어야죠
대표님 좋은 분이시잖아요
(이설) 그리고
아이를 낳았어요
[재희의 어이없는 웃음]
헤어지시면 안 돼요?
(정호) 그만 멈추시죠
다 끝난 일 같은데
아니요
이제 시작인 거 같은데요
더 이상 망설일 이유도 없고
(정호) 대체 뭘 어쩌겠다는 겁니까?
김이설, 정준혁 두 사람이 저지른 일에
재희를 끌어들이려는
이유가 뭡니까, 대체?
재희에게 모든 사실을 털어놓으면
뭐가 달라집니까?
도와주실 건가요?
다 정리하고
조용히 떠나겠다고 약속하면…
(이설) 도와주실 거 아니면
더 이상 상관하지 마세요
김이설 씨
(정호) 김이설 씨!
(정호) 하...
[정호의 한숨]
[새소리]
[무거운 효과음]
[매미 소리]
[재희의 옅은 한숨]
[긴박한 음악]
[재희의 한숨]
[전화벨 소리]
[전화벨 소리-계속]
[무거운 음악]
(재희) 하...
남자들
같이 잔 여자 얼굴
기억 못 할 가능성 몇 프로나 돼?
[재희의 헛웃음]
하, 아님
내가 멍청하게 눈치를 못 챈 건가?
재희야
네 잘못 아니야
[재희의 떨리는 숨소리]
뭐야?
너 알고 있었어?
(정호) 하...
이해하려고도 하지 말고
네가 나서서 해결하려고도 하지 마
언제부터야?
언제부터 알고 있었던 거야?
[정호의 옅은 한숨]
우선 가서 앉자
(정호) 전부 설명해 줄게
다 알고도 왜 모른 척했어?
어떻게 네가 나한테 이럴 수 있어?
[가슴 때리는 소리]
어떻게 너까지 날 속일 수 있어?
[재희의 흐느끼는 소리]
[재희의 흐느끼는 소리-계속]
[정호의 한숨]
(기자1) 아, 동민 씨, 축하해요
(동민) 아, 예, 감사합니다
[기자1과 동민의 웃음]
아, 예
(기자2) 어, 축하해요
(동민) 아, 네, 감사합니다
- (기자3) 오, 한동민
- (동민) 아, 예, 아, 예
[꽃다발 부스럭거리는 소리]
(기자3) 이야...
'취재 보도 부문'
'JBC 한동민 기자'
야, 근사하다, 야
[기자3과 동민의 웃음]
(태욱) 쓰읍, 후속 보도 준비는
잘되고 있는 거야?
예, 그, 공직자 부동산 투기를
집중적으로 다뤄 보려고요
- (태욱) 으음
- (동민) 제보가 많이 들어와요
그동안 쌓인 게 엄청났던 모양이에요
- (태욱) 아...
- (기자3) 쓰읍
이리하여 포스트 정준혁의 시대를
우리 한동민이가 열게 되는 거냐?
(동민) 아이, 제가 어떻게 정 선배를…
[기자3의 웃음]
(태욱) 왜? 안 될 건 또 뭐 있어?
쓰읍, 사명감 투철하지, 능력 출중하지
인물도 이렇게 훤칠하니
아이, 진짜 국장님까지 왜 그러세요?
[태욱의 웃음]
[기자들의 옅은 웃음]
(태욱) 웃어? 너희들은 웃음이 나와?
일 안 해? 야, 일해, 기사 물어와
[기자들의 다급한 숨소리]
가서 일하…
야, 어디 가, 너 어디 가?
이리 와, 너 이리 와
(동민) 흠...
[통화 연결음]
(안내) 고객님의 전화기가 꺼져 있어
삐 소리 이후 음성 사서함으로
연결됩니다
[휴대전화 터치음]
(동민) 후...
[의미심장한 음악]
[기환의 웃음]
(기환) '천우신조'라는 말은
바로 이럴 때 쓰라고 있는 거죠, 예?
어쩜 이렇게 딱 맞춰서
국토부 장관 비리 의혹
기사가 나오는 건지
가만 보면 대한민국 기자들
참 훌륭해요, 예?
[기환의 웃음]
(희중) 뭐
괜한 오해를 받을 수도 있는 일이죠
정 후보와 조 총장 사이에
모종의 커넥션이, 뭐 있는 거 아니냐?
이런 쓸데없는 의심을 받을
필요는 없는 일 아니냐?
- 뭐, 이런…
- (기환) 그거야말로
쓸데없는 걱정이신 것 같은데?
애초에 박만재 장관 수사가
우리 쪽 기획이라는 걸 아는
사람이 또 누가 있습니까? 예?
하, 뭐…
우리 한주일보 편집국장께서
어디 외부에 발설이라도
하셨으면 또 모를까?
(희중) 아니...
무슨 그런 말도 안 되는 소리를!
국토부 장관 불기소 처분을 조건으로
그, 형산동
나머지 재개발 허가를
받아 내셨다고 들었습니다만
쩝
뭐, 혹시라도
7년 전의 상황이
또 벌어져서는 안 될 일이죠
(필성) 흠...
(성식) 부친의 과거사를
정 후보가 한 번은
뭐, 잘 해결하고 넘겼지만
쩝, 같은 일이 반복된다면
그, 대선 주자로서 이미지에
치명상을 입게 될 겁니다
[희중의 한숨]
(희중) 그랬다간 아주 큰 일이죠
우리 민 의원님께서
대승적 차원에서
그, 희생하신 그 결심
그게 물거품이 돼 버리면, 아이고
절대 안 될 일이죠
정 대표님, 자중하시고
또 자중하셔야 합니다, 아셨죠?
아휴, 만에 하나
또 사고를 치시는…
(필성) 거참, 진짜 너무들 하시네
어디 말 나온 김에
오늘 이 자리에서 전부 다
한번 밝혀 봅시다
7년 전 그 사고가 어떻게 시작된 건지
그래서 진짜 책임은
누구한테 있는 건지
여기 앉아 있는 사람들 중에
그저 남의 일
손가락질할 수 있는 사람이
과연 있기나 한 건지!
쯧
크흠, 쯧
아휴, 거 참
미안합니다
[어두운 음악]
염려하시는 일 생기지 않도록
제가 좀 더
특별히 신경 쓰도록 하죠
(기환) 아휴
[성식의 한숨]
[사람들 한숨]
[필성의 한숨]
(기환) 크흠
(희중) 아이…
[문 열리는 소리]
(필성) 남들이 뭐라는 거야
그저 그러려니
한 귀로 듣고
한 귀로 흘린다고 쳐
거기서 '미안합니다'가 뭐야?
내 식구 편들어 주지는 못할망정
준일이 놈 때문에
물산, 어패럴 합병한다고
돈 필요하다고 그랬잖아
어떻게든 내가 그 돈 마련해 보려고
갖은 더러운 꼴 참아 가며
저딴 놈들 비위 맞추느라
얼마나 고생을 했는데?
당신
세상 사람들 손가락질에
평생 상처받으며 살아온 거
(한숙) 나도 다 알고 있어요
혈혈단신 알거지가
여자 사정 등에 업고
일확천금을 얻었다고
당신을 얼마나 조롱하고
비아냥거리는지
내가 왜 모르겠어요?
나도 보는 눈이 있고
듣는 귀가 있는데
그걸 다 아는 사람이
이렇게 야멸차게 굴어?
(한숙) 그래서 욕심내셨잖아요
[무거운 음악]
어떻게든 보란 듯이
이 집안 영향력 행사할 수 있는
위치에 오르고 싶어서
호시탐탐 기회만 엿보고 살았잖아요
그런 당신 욕심 때문에 저지른 일을
이제 와서
나한테 뒤집어씌우겠다는 거예요?
나를 같은 수준으로 끌어내려서
변명거리 삼는 짓
하지 마세요
[문 여닫는 소리]
[필성의 한숨]
[재희의 옅은 한숨]
[재희의 떨리는 숨소리]
(재희) 7년 전
형산동 철거 때문에
별장 회동을 했던 그날이란 말이지?
(재희) 오늘 착상 검사하러 가
(준혁) 아, 같이 못 가서 어떡하지?
형산동 철거 시위 때문에 비상이라…
(재희) 일에 집중하세요
제가 알아서 합니다
메인 뉴스 앵커 자리 따낸 지도
얼마 안 되신 분이
별걱정을 다 하세요
그래도 결혼기념일인데
밤늦게라도 좋은 데 가서
맛있는 거 먹자
[재희의 헛웃음]
(정호) 재희야
어쩌면 지금이라도 이혼을 하는 게…
(재희) 아니
그럴 수 없어
정준혁은 내 거야
내가 만들었어
절대 그 누구한테도 빼앗길 수 없어
그런 문제가 아닐지도 몰라, 재희야
김이설이 널 지키겠다는 말
진심일 수도 있어
[재희의 헛웃음]
너도 그 애한테 홀렸니?
[정호의 한숨]
김이설이 모든 사실을 폭로하면?
[재희의 떨리는 숨소리]
(정호) 조강현을 위해서
우리가 거짓 해명을 만들고
노영주 사망 신고를 서둘러
처리하고, 김이설
모든 걸 다 알고 있어
게다가 정 선배 아이까지
전부 다 폭로하겠다고
마음먹어 버리면…
(재희) 돈이 필요하단 이유로
성 접대까지 나섰던 애가 무슨
자격으로 남의 잘못을 폭로해?
날 위하고 지켜 준댔다며?
지가 한 말에 책임지라 그래
(정호) 하...
[문 여닫는 소리]
[정호의 한숨]
(준혁) 어
당신 이제 와?
무슨 일 있었어?
[문 닫히는 소리]
참…
[귀걸이 내려놓는 소리]
[재희의 옅은 한숨]
[의미심장한 음악]
(재희) 흠...
[목걸이 짤랑거리는 소리]
흠...
[휴대전화 진동음]
네, 동민 씨
[철문 닫히는 소리]
아, 형수님
오늘 설이 씨랑 통화한 적 있으세요?
그건 왜…
아니, 낮부터 연락이 안 돼서
아, 여기 집에 와 봤더니
문은 열려 있는데 사람은 없고
좀 이상해서요
뭐, 무슨 사정이 있겠죠
저도 걔를 다 아는 건 아니어서
[초인종 소리]
(재희) 누구세요?
[어두운 음악]
(준혁) 왜 그래?
[도어 록 작동음]
[긴장된 음악]
[재희의 놀라는 소리]
[무거운 효과음]
[문 닫히는 소리]
[재희의 떨리는 숨소리]
[도어 록 작동음]
[재희의 거친 숨소리]
(재희) 하, 이설아
[이설의 옅은 신음]
하...
[문 열리는 소리]
[도어 록 작동음]
(준혁) 왜?
누구 왔어?
[재희의 거친 숨소리]
[문 닫히는 소리]
왜?
뭐야? 뭐야?
[도어 록 작동음]
[이설의 힘겨운 숨소리]
어? 김이...
김이설 씨, 김이설 씨
정신 차려 봐
[이설의 힘겨운 숨소리]
- 이, 일으켜 세우자
- (재희) 어
(준혁) 정신 차려, 어?
[준혁의 힘주는 신음]
[이설의 힘겨운 숨소리]
[재희의 거친 숨소리]
[도어 록 작동음]
[재희의 당황한 숨소리]
[무거운 효과음]
[도어 록 작동음]
[준혁의 한숨]
(의사) 당분간 안정을 취하시면
괜찮을 겁니다
(준혁) 고생하셨습니다
(의사) 예
(동민) 지난번 형수님 테러했던
그놈들 짓인 거죠?
(재희) 하...
글쎄요
자세한 건 알아봐야겠지만…
(동민) 형수님 다음 타깃으로 설이 씨
주변 사람들을 쳐서 선배님
압박하려는 게 분명해요
설이 씨는 선배님하고
토크 콘서트도 같이 했고
[어두운 음악]
[재희의 떨리는 숨소리]
잠시만요
[문 잠그는 소리]
[무거운 효과음]
(재희) 하...
[재희의 떨리는 숨소리]
[휴대전화 진동음]
(필성) 뭐야, 이 밤에?
뭐?
(필성) 그, 뭔 소리야?
[문 열리는 소리]
(필성) 김이설이?
그게 누군데?
[재희의 옅은 숨소리]
(필성) 여보세요?
왜 대답이 없어?
[재희의 옅은 한숨]
미술관 직원이에요
준혁 씨 토크 콘서트 같이 나왔던…
근데?
그 사람이 사고를 당한 게
나랑 무슨 상관이라고?
하, 저하고 같이 일 꾸미신 거
어머니한테 말씀 안 드리셨죠?
(필성) 누구를 맹추로 알아?
서한숙이가 겉으로는 준혁이 위하는 척
뒤로는 자기 며느리 시켜서
딴짓하는 거 같다며?
그래서 준혁이 지키려면
너와 나 잠시 휴전하자고
그랬던 거 아니야?
제가 그랬죠
다시는 어머니께
이용당하지 않을 거라고
(준혁) 흠...
흠...
(재희) 하, 아니요
별일은 아니고요
해결되면 말씀드릴게요
[노크 소리]
(준혁) 문 열어
(재희) 흠...
네, 알겠습니다, 아버님
다시 연락드릴게요
(준혁) 뭐야?
(재희) 뭐가?
(준혁) 방문까지 걸어
잠그고 이 시간에
당신이 아버지랑 통화할 일이
뭐가 있냐고?
지난번 일 다 해결된 거 아니었어?
박만재 비리 파일에
테러 사건 책임까지 얹어서
형산동 재개발 허가
받아 낸 거 아니야?
오늘 일은 지난번하고 상관없는 일이야
(준혁) 흠...
[전단지 집어 드는 소리]
그럼 이건 뭔데?
가짜였다는 게 들통났나 보지
[무거운 음악]
뭐?
저번 일
내가 꾸민 거야
아버님하고 같이
[무거운 효과음]
자작극이었다고
[문 열리는 소리]
(동민) 예, 백 경위님 잘 지내셨죠?
아, 예, 밤늦게 죄송해요
아, 제가 급한 사정이 생겨서요
아, 제가 아는 사람이 사고를 당했는데
정식으로 사건 접수를 하기에는 좀
곤란한 상황이라
아, 예, 예
예
당신 미쳤어?
나중에라도 한동민 쟤가 알게 되면
내 꼴이 뭐가 될지 생각 안 하냐?
(재희) 그럼
이주연이 민성식하고 손잡고
당신 쳐 낼 계획을 세우든가 말든가
그저 어머님 하시는 대로
기다리고 있을 걸 그랬지?
만에 하나 이주연을 움직인 게
어머님이면 어쩌나?
불안에 떨면서?
어쨌든 나하고 먼저 의논을 했어야지
(재희) 흠...
집 밖에 당신 아이가 있었다는 거
나 다 알아
[무거운 효과음]
어머님이 알려 주셨어
아버님이 아이를 찾아 데려오려고
수소문한 거까지 다 알고 계셨어
어쩌면 어머니는
아이를 낳은 여자가 누군지도 아시겠지
(재희) 하, 오늘 일
어머님이 보내는 경고일 가능성이 커
하필이면 김이설을 저렇게
만들어서 우리 집 앞에…
서한숙 손아귀에서 벗어나려고 하는
윤재희에 대한 경고인지
상품 가치를 훼손시키는 짓을
반복하고 다니는
정준혁에 대한 경고인지
차차 알아보면 알겠지
[문 여닫는 소리]
[준혁의 한숨]
(동민) 형수님, 저 이만 가 볼게요
(재희) 설이는요?
(동민) 깊이 잠든 것 같아요
아는 경위님께 부탁드려 놨어요
설이 씨 저렇게 만든 놈
잡을 수 있게 좀 도와 달라고
아무래도 지금 선배님 상황이
사소한 일로 구설수에 오를 수도 있고
좀 조심해야 될 것 같아서요
[재희의 옅은 웃음]
정식으로 신고를 하는 거보단
지금은 이렇게 하는 게 맞을 거예요
네
그렇겠네요
설이 씨가
형수님 참 많이 좋아해요
(동민) 편견 없이 잘 대해 주시고
여러 가지로 많이 도와주셨다고
꼭 보답하고 싶다고
저한테 그랬었거든요
형수님도 오늘 많이 놀라셨을 텐데
푹 쉬시고요
내일 연락드릴게요
(재희) 네
(동민) 네, 나오지 마세요, 예
안녕히 주무세요
어, 선배님, 저 가 보려고요
(준혁) 응
(동민) 예
안녕히 계세요
[문 열리는 소리]
[자동차 리모컨 버튼음]
[다가오는 발소리]
(준혁) 조심히 가라
(동민) 선배님
흔들리시면 안 됩니다
제가 꼭 지켜 드릴게요
[준혁의 옅은 웃음]
그래
[자동차 시동음]
[어두운 음악]
(재희) 안 자는 거 알아, 일어나
[이설의 옅은 신음]
(재희) 누가 그랬는지 얼굴은 봤어?
아니요
우리 쪽은 아니야
확인했어
저 사람은 정말 널
못 알아보는 것 같은데
못 잊어서 왔니?
(재희) 아님
노영주하고 같이 계획했던 거야?
만났던 남자들 협박해서
돈이라도 뜯어내기로
그런 식으로 말하지 마세요
조강현 동영상을 사모님한테 보낸 게
너라며?
우리 그이 동영상도 가지고 있니?
기다리고 있어
내가 널 어떻게 처분할지
결정 내릴 때까지
불쌍하게 살다 죽은 네 아이
애도라도 하고 있든가
[이설의 울먹이는 소리]
[문 닫히는 소리]
하아...
[무거운 음악]
(재희) 하...
흠...
[새소리]
(재희) 읏차
현우야
엄마가
오늘 우리 현우 유치원
배웅 못 해 줘서 미안해
괜찮아, 아빠 있잖아
[안전벨트 채우는 소리]
[재희의 옅은 웃음]
(재희) 잘 보내고 저녁 시간에 만나
(현우) 응, 엄마, 안녕
안녕
[재희의 옅은 웃음]
[자동차 시동음]
시간 맞춰 손님 식사 챙겨 드리고요
(경주) 네, 사모님
[어두운 음악]
[다가오는 발소리]
어, 저기…
(경주) 여기서 지금 뭐 하시는 거죠?
아, 식사 준비됐어요
이쪽으로 오세요
네
[어두운 음악]
[당근 깎는 소리]
[무거운 효과음]
[새소리]
(재희) 하...
하...
[재희의 옅은 한숨]
[다가오는 자동차 소리]
[안전벨트 푸는 소리]
(정호) 김이설이 납치 폭행을 당했다니
그게 무슨 소리야?
(재희) 빈집투성이에
새 아파트가 들어서는 것 말고는
관심 없는 동네라
누가 그런 짓을 했는지
알아내기 어렵긴 하겠어
그래서 김이설은 지금 어디 있는데?
우리 집에
너 대체 뭘 어쩌려고…
어떻게 된 일인지 알아봐 줘
짐작 가는 사람이 있긴 한데
[의미심장한 음악]
확인이 필요해
서한숙이
김이설의 정체를 안 거야?
이제야 안 건지
여태 알고도 모른 척한 건지
물어보려고
그러니까 서둘러 줘
[무거운 효과음]
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(한숙) 어떻게 됐어?
아직까지
경찰에 신고 접수된 내용은 없습니다
제 밑의 직원이 납치돼
폭행을 당했는데도
경찰에 신고를 안 했다?
[한숙의 옅은 웃음]
정말 무서운 아이구나
[마우스 클릭음]
이 사람 뭡니까?
아, 그게
그 윤 대표님께서 그냥
두라고 하셔서…
(직원1) 흠...
[긴장된 음악]
[전단지 부스럭거리는 소리]
잠시만요
어떻게 된 일인지 설명하시죠
하, 씨...
이, 이건 또 어떻…
선물을 보낸 사람이 나라는 걸
윤재희가 알아차린 것 같으니
(한숙) 불러서 얘기를 좀
들어 봐야겠다
왜 다시
내 허락도 없이 제멋대로
행동하기 시작했는지…
[찻잔 달그락거리는 소리]
(재희) 오랜만이야
어쩐 일이셔?
귀하신 몸께서
나 같은 걸 다 보자 하시고? 치
[컵 내려놓는 소리]
- (예린) 같은 걸로요
- (직원2) 네
사모님 처음 만났던 날
어땠니?
아니, 뭐야? 다짜고짜
그리고 그런 걸 왜 묻니?
못됐어, 정말
나한텐 그냥 그러셨거든
살다 살다 별꼴을 다 겪는다고
말은 그렇게 하시면서도
그저 별일 아닌 것처럼 웃으셨거든
무슨 마음으로 상간녀랑
혼외 자식을 받아들이셨을까?
새삼스러워서
[예린의 옅은 한숨]
[애잔한 음악]
(예린) 형님이
나 받아 주셨던 이유는 딱 하나야
'더 이상 모르고 당하긴 싫다'
'내 눈앞에서'
'내 허락 아래서 놀아라'
근데, 그게
사람을 참 비참하게 만들더라
솔직히
숨어서 몰래 만날 땐
좀 이렇게 우쭐한 맛?
그런 게 있었거든
집에 있는 마누라는
그저 허깨비일 뿐이고
나한텐 너밖에 없다는 말에
홀라당 넘어가서는…
한심한 것들
(예린) 왜 아니야?
후회한다, 오예린
한심했지
멍청했고
근데
더 웃긴 건 뭔지 아니?
조강현 그 인간은
정반대였다는 거
형님이 깔아 준 멍석 위에서
그렇게 당당할 수가 없는 거야, 어?
들킬까 봐 쩔쩔매던 게
어쩜 그렇게 하루아침에
달라질 수 있는 건지
'무슨 짓을 해도
이혼당할 일은 없겠구나'
의기양양
여기저기 계집애들 만나고
다니는 것도 거침없어지고 아주
아휴, 원수, 진짜
그게 권력이지
자신의 치부 앞에서도
뻔뻔하고 당당해지는 거
잘못을 저지르는 것도
거짓말을 하는 것도
대수롭지 않아지는 거
그동안 들인 공이 아까워
이혼은 못 할 테고
(예린) 선택은 자기 몫이지, 뭐
옆에 두고 괴롭혀 줄 건지
떨어뜨려 놓고 불안해할 건지
그 선택에 따라서
남편 행동이 달라질 수 있다는 거
그것만 명심해, 응?
[재희의 떨리는 숨소리]
[잔잔한 음악 소리]
[술 따르는 소리]
무슨 바람이 불어서 이래?
[얼음 달그락거리는 소리]
(준혁) 그냥 옛날 생각나서
형하고 너랑 나, 가끔 은정이까지
우리 종종 이렇게 놀았잖아
[준혁의 옅은 웃음]
그동안에도 뭐
윤재희만 없었으면 가능했을 텐데
[준혁의 옅은 웃음]
[다가오는 발소리]
[은정의 옅은 웃음]
(은정) 작은 오빠
(준혁) 어, 왔어?
[은정의 웃음]
(주연) 삼 남매 오붓하게
놀 줄 알고 왔다가 실망했구나?
[은정의 옅은 한숨]
주연이가 또 괴롭혔어?
(준혁) 오빠가 혼내 줄까?
(은정) 응
아, 농담이야
그런 거 아니야
제수씨는?
지금 우리 집사람이
여기 같이 어울릴 만한
컨디션은 아니라서
이렇게 눈치가 없어요
주연이, 네가 참 힘들겠어
너 오랜만에 바른 소리 한다
(준혁) 형
주연이한테 신경 좀 써
[술잔 내려놓는 소리]
(준혁) 얘가 형한테 관심을
못 받으니까 자꾸
[어두운 음악]
쓸데없는 짓 하고 다니잖아
야
[은정의 한숨]
(은정) 오빠, 왜 그래?
[은정의 어색한 웃음]
(준일) 무슨 일 있었니?
(준혁) 남도 아니고 그래도
명색이 가족인데
몰래 뒤통수칠 궁리나 하고 다니고
밖으로 말이라도 새 나가 봐
사람들이 뭐라 그러겠어?
그리고 대선 출마
그게 나 혼자 좋자고
하는 일이 아니잖아
성진가 패밀리 비즈니스 일환으로
난 그저 나한테 맡는 역할을
맡은 것뿐인데
형이 원하지도 않는
회장 자리에 앉아야 하는 것처럼
아니야?
내 말이 틀려?
(주연) 흠...
그러게 누가 윤재희 같은
여자랑 결혼하래?
내가 선택한 내 여자야
싫으면 네가 이혼을 하든가
너 말 다 했니?
(준일) 미안하다, 준혁아
앞으로 다신
너 불편한 일 생기지 않도록
조심할게
[준혁의 옅은 웃음]
[주연의 떨리는 숨소리]
(현우) 엄마!
[재희의 옅은 웃음]
방에 있어요?
(경주) 아, 한동민인가 하는
기자분이 찾아오셔서
잠깐 나갔다 온다고…
[다가오는 발소리]
[컵 내려놓는 소리]
(동민) 통합 관제 센터 CCTV는
영장 없이도 열람이 가능하더라고요
정보 공개 청구 신청만 하면 된대요
위임장이 있으면
대리인도 가능하다니까
내가 대신 가도 되고요
(이설) 하...
고맙습니다
[동민의 옅은 웃음]
해 줄 수 있는 게
이 정도밖에 안 돼서
난
되게 미안한데
[잔잔한 음악]
(동민) 편견 없이 봐 주고
힘들 때 의지하고
도움 청할 수 있는 사람
한 명 더 생기는 거
괜찮죠?
[이설의 한숨]
(동민) 하...
쓰읍
[식기 달그락거리는 소리]
(재희) 음, 현우야
[재희의 옅은 웃음]
- (현우) 엄마
- (재희) 응?
우리 밥 먹고 도미노 게임 하자
그럴까?
설이 누나도 빨리 왔으면 좋겠다
[재희의 옅은 웃음]
[휴대전화 진동음]
(재희) 그게 무슨 소리야?
CCTV가 하나도 없다니?
곧 철거될 지역이잖아
전에 재개발이 진행됐다가
중단됐던 곳이라 더 그럴 거고
그럼 우리 집 앞에는?
설이를 집 앞에 두고 간
사람이 있을 텐데
영상 하나 보냈어, 확인해 봐
[휴대전화 진동음]
(재희) 흠...
[의미심장한 음악]
(정호) 너희 빌라 관리동
근처에 주차돼 있던
차량 블랙박스 영상이야
관리소 측에서는
어젯밤에 일시적인 기계 오류로
(정호) 영상 녹화가 중단됐었다고
얘기하고 있고
[재희의 한숨]
이걸로 확인은 충분히 됐으니까
이제 서한숙 여사의
해명을 들어 봐야겠어
왜 다시
날 함부로 대하기 시작했는지…
[초인종 소리]
(현우) 누나!
누나, 누나
우리 도미노 게임 하자
현우 양치질 먼저 하고
(현우) 아이, 참
엄마 말 들어야지
(현우) 알겠어요
(경주) 가자
(재희) 동민 씨가 뭐라 그래?
(이설) 경찰에 신고하지 않고도
범인을 찾을 수 있는 방법이 있다고요
널 많이 걱정하는 것 같던데
왜 경찰에 신고는 안 하는 걸까?
대표님은요?
나야, 뭐
너보단 우리가 더 중요하니까
(재희) 너의 딱한 사정보다
우리 계획이 차질 없이
진행되는 게 더 중요하고
너의 억울함보단
우리 평판에 흠이 생기지
않는 게 더 중요하고
(재희) 동민 씨도 그런 거 아닐까?
널 아무리 걱정해도
너보다 정준혁이
더 중요한 사람이라는 걸
본능적으로 아는 거지
(경주) 자…
엄마 거짓말쟁이야
(경주) 우리 현우 삐졌네?
[경주의 옅은 웃음]
내일 더 재밌게 놀자
영주 언니를 죽인 사람을 찾아내고
복수해야겠다 결심했었어요
사모님이 노영주를 죽였다면
노영주인 척 보낸 협박 문자에
그렇게 겁을 먹고 돌아가시진 않았겠지
권민선이 아니면
윤재희일 거라 짐작했었고요
[의미심장한 음악]
그런 저를 어떤 의심도 없이
받아 주셨잖아요
[재희의 옅은 웃음]
감쪽같이 속아서 놀아났지
[이설의 옅은 한숨]
그래서 전부 말씀드리려던 거였고요
[재희의 한숨]
내 남편이 어떤 인간인지 알려 주고
날 이혼시키는 게
진심으로 날 지키고
위하는 거라고 생각했던 거야?
네
지금도 그렇게 생각해요
아무리 구제 불능 쓰레기라고 한들
내가 다 용서하고 참고 살겠다는데
네가 뭔데 끼어들어?
[재희의 옅은 웃음]
갑자기 사람답게 살고 싶어진 모양인데
그렇다면
날 걱정하고 위하는 척 떠들 게 아니라
애초에 남의 남편이랑 그런 짓을
하지 말았어야 하는 거야
[이설의 헛웃음]
(주연) 사람을 왜 이렇게
초라하게 만드니?
거기서 어떻게 미안하단 소리를 해?
준혁이, 걔가 마음먹고 날
망신 주려고 만든 자리에서
'다신 너 불편한 일
생기지 않도록 조심할게'
[준일의 옅은 한숨]
[주연의 한숨]
그렇게까지 좋은 사람
행세가 하고 싶어?
좋은 사람이 뭔데?
어떻게 해야 좋은 사람이 되는 건지
난 몰라, 주연아
(한숙) 큰애 들어왔어요?
(영순) 네, 여사님
(한숙) 잠깐 좀 건너오라고 해라
(선미) 네
(한숙) 아, 아니다
준혁이 아버지 있는 데서는 곤란하겠어
나도 그냥
당신이랑 똑같아
(준일) 당신이 중요하게
생각하는 걸 지키기 위해서
윤재희라는 사람을 견제하는 것처럼
난
나한테 중요한 걸 지키기 위해서
하고 싶은 말을 참고 사는 것뿐이야
(주연) 하
그러니까
당신한테 중요한 게 적어도
나는 아니란 얘기네?
[준일의 한숨]
알았어
당신 마음 이제 정확히 알았으니까
됐어
주연아
[준일의 옅은 웃음]
우리
이혼할래?
[무거운 음악]
[주연의 헛웃음]
(주연) 하
[주연의 거친 숨소리]
[문 여닫는 소리]
[준일의 울먹이는 소리]
[준일의 훌쩍이는 소리]
내일 아침
윤재희 들어오라고 해
(선미) 네
[어두운 음악]
[재희의 떨리는 숨소리]
[화장품 달그락거리는 소리]
[화장품을 내려놓는 소리]
[손 비비는 소리]
[휴대전화 진동음]
(선미) 내일 오전 9시 여사님 면담
[긴장된 음악]
시간 엄수
[재희의 옅은 웃음]
[휴대전화 진동음]
뭐야?
그게…
[선미의 옅은 한숨]
(재희) 선약이 있어서 곤란합니다
제가 다시 연락드리겠다고 전해 주세요
[한숙의 헛웃음]
[한숙의 웃음]
[날카로운 효과음]
[화장품 뚜껑 닫는 소리]
[화장품 내려놓는 소리]
[문 열리는 소리]
(재희) 내 문제는 해결됐는데
당신은?
(준혁) 응
형이랑 주연이 만나서 얘기했어
잘했어
애초에 그런 일이 없었으면
더 좋았겠지만
앞으론 그렇게 될 거야
어느 누구도
우리를 함부로 대하지 못하게
내가 다 정리할 거야
나만 믿어
[취침 등 버튼음]
[재희의 옅은 한숨]
[준혁의 헛웃음]
[어두운 음악]
애초에
그런 일이 없었으면…
[이설과 용섭의 힘겨운 숨소리]
[얼음 달그락거리는 소리]
[이설의 힘겨운 숨소리]
[물방울 떨어지는 소리]
[발소리]
[칼 뽑는 효과음]
[긴장된 음악]
[무거운 효과음]
[칼로 찌르는 소리]
(준혁) 윽!
[음악: '공작도시' OST 'Russian Waltz']
(이설) 나도 정말
[준혁의 힘겨운 숨소리]
[재희의 비명]
어쩔 수가 없었어요
[이설의 떨리는 숨소리]
(재희) 내가 널 얼마나 믿었는데
(한숙) 죽지 않았어요, 윤재희는
[재희와 이설의 싸우는 소리]
아직 이 사실을 모르는데
(필성) 모두가 자업자득
지가 책임지면서 사는 거지
[카메라 셔터음]
(재희) 근사해
네가 어떤 인생을 살아왔는지
아무도 짐작 못 하겠어
(성식) 이미 게임 끝난 거야
전부 윤재희 손에 넘어간 게 분명해
(재희) 어머니는 끝나셨어요
준혁 씨의 문제들을
어머니께서 이용해야겠다
마음먹으시면 어떻게 되는 걸까?
[서류 날리는 소리]
저는 그런 불안 속에
살고 싶지 않아서 말이에요